- Sie kennen ihn?
- Orlando Diaz. Er war mit DKA hier.
- Wie tief gestürzt?
- Sechs Meter.
- Hat's jemand gesehen?
- Nein, sie haben ihn später gefunden.
Pupillen träge.
- Er hat sich selbst entlassen.
- Auf drei. Drei, zwei, eins.
- Dr. Ellis übernimmt. Wir machen das.
- Ich bleibe.
Kontinuität. Dr. Al-Hashimi,
machen Sie die Übergabe mit Dr. Abbot.
- Shen, du auch.
- Ja.
Sagen Sie, wenn was ist.
- Beidseitiges Lungengleiten.
- Becken stabil.
Hämatom am rechten Unterschenkel.
Rechter Unterarm deformiert.
- Trommelfellriss, Sekret serös-blutig.
- Schädelbasisbruch.
- Diabetiker, Sturz aus sechs Metern.
- Blutdruck 204 zu 98. Puls 56.
- Dr. Mohan, was heißt das?
- Ich bin beschäftigt.
- Cushing-Reflex.
- Durch erhöhten Hirndruck.
Er muss sofort zum CT.
- Keine freie Flüssigkeit im Bauch.
- Hat er Familie?
Ehefrau und drei Kinder.
- Gibt's eine Karte für Robby?
- Er wollte weder Karte noch Geschenke.
- Gab es Kuchen?
- Wollte er nicht.
Scheiße. Ich wollte Kuchen.
- Sie wurde bei der Razzia verletzt.
- Und ein Pfleger wurde verhaftet?
- Gefesselt und abgeführt.
- Krass.
Crus, du weißt, wie's offline läuft?
Klar. Ohne Labor und Röntgen
ist mir eh lieber. Willkommen zurück.
Verordnungen für Labor und Röntgen
kommen hier rein.
Pflegeanweisungen kommen hier rein.
- Leserlich bitte.
- Monica, das ist Nazely. Sie ist neu.
- Muss ich nicht wissen.
- Freut mich sehr.
Du und ich heute, Jack.
- Leitender Assistenzarzt?
- Dr. Henderson.
Sehr schön.
Nachtschicht unter Crus Control.
ICE hat 'ne Patientin gebracht.
- Ach ja? Wie lief das?
- Sie haben Jesse verhaftet.
- Warum?
- Angriff auf einen Officer.
Verarschst du mich?
Dr. Al-Hashimi, das ist Nazely Toomarian,
Medizinstudentin.
Freut mich sehr.
Sie sprechen Armenisch?
Ein wenig. Ich komm damit durch.
Okay, kommt alle mal zusammen.
Zuerst zum Elefanten im Raum.
Für die, die es nicht wissen:
Jesse sprang einer Patientin
gegen einen Bundesagenten bei
und er und die Patientin
wurden von ICE abgeführt.
- Hat er ihn geschlagen?
- Nein. Er hat ihn mit der Hand berührt.
Es war etwas mehr als das.
Die Anwälte sind dran.
Wir halten die Belegschaft
alle zwölf Stunden auf dem Laufenden.
Bitte nicht die Gerüchteküche anheizen.
Außerdem hat ein Patient
unsere neue Schwester Emma angegriffen.
- Mir geht's gut.
- Lasst immer Vorsicht walten.
Bei schwierigen Patienten
immer den Weg zur Tür frei halten.
War wohl ein aufregender Tag.
Und wir sind noch offline.
Die Tagesschicht informiert
die Nachtschicht über die Abläufe.
Na also.
Gott sei Dank.
Langsam. Alle Akten der letzten
fünf Stunden müssen eingescannt werden.
Und sie müssen geprüft werden.
- Wer macht das?
- Die Tagesschicht.
- Mit ausgefüllten Patientenbögen.
- Im Ernst?
- Das dauert ewig.
- Wir richten Plätze ein. Okay, dann los.
Ich helfe in der Triage aus
und lasse die Visite sausen.
Da hast du Schwein gehabt.
Gehen wir mit?
Sieh's dir an.
Wie der Wachwechsel am Buckingham Palace.
- Aber wir dürfen lächeln.
- Wir lächeln, während das Herz weint.
Röntgen rechter Unterschenkel
und Unterarm nach dem CT.
- Hab gemessen. Blutzucker 284.
- Nicht so schlecht.
- Kalium sieht gut aus.
- Anionenlücke ist 14.
Heute früh noch 24. Eine Verbesserung.
- Die DKA klingt ab.
- Warum wurde er bewusstlos?
Es ist heiß draußen.
Vielleicht dehydriert durchs Schwitzen.
Oder ein NSTEMI oder Schlaganfall.
Kann losgehen.
- Ich passe beim CT auf ihn auf.
- Danke.
Ich bleibe, falls er in den OP muss.
Wir sind wieder online.
Wurde auch Zeit.
Robby. Ich hab erfahren, wo Jesse ist.
- Von wem?
- Mein Schwager ist Polizist.
Er wird von der Dienststelle hier
zum ICE-Gefängnis in Clearfield gebracht.
Clearfield? Das ist zwei Stunden weg.
Gut, ich sag's den Anwälten.
- Wie geht's, Oliver?
- Großartig.
Mr. Haas.
Lungenödem nach versäumter Dialyse.
- Jetzt stabil. Das ist sein Sohn Mason.
- Hallo.
Ich bin Dr. Shen. Ich komme später.
- Um 22:42 ist die Dialyse beendet.
- Drücken Sie den Knopf und ich komme.
Als Nächstes Süd 21.
Mr. Digby.
Nur Digby.
Dr. Mohans Patient. Unterarm-Phlegmone.
Wartet auf Bett auf der Normalstation.
- Ich nehme ihn.
- Verkauft an Dr. Toomarian. Und weiter.
Verpflegung reicht aus? Dann bis gleich.
Lillian Stegman.
Beim Wasserski das Knie verdreht.
Beim 360-Grad-Sprung von der Rampe.
Respekt.
- Zum Röntgen angemeldet.
- Vor Stunden.
Ma'am, ich bin Dr. Crus Henderson.
Wir beschleunigen das.
- Das wäre toll. Danke.
- Weiter nach Nord.
Der erste Scanner-Platz ist fast fertig.
Whitaker, Santos,
das wird gleich Ihr Posten.
- Echt jetzt?
- Für wie lange?
Bis das Chaos beseitigt ist.
Weiter geht's.
So! Jetzt weißt du, wie die Visite läuft.
Faszinierend, was?
- Ja.
- Hier. Ich hab was Besseres für dich.
So, Digby,
wir suchen Ihnen frische Sachen raus,
aber Emma und ich
würden Sie vorher etwas frischmachen.
- Hab schon geduscht.
- Ja. Und Sie sehen gut aus.
Aber wir bieten auch
eine Rasur und einen Haarschnitt.
Kein Zwang. Wie gesagt, Sie sehen gut aus.
- Gut. Warum nicht?
- Fantastisch.
Füll die Schale mit warmem Wasser
und seif ihn ein.
- Pass auf dich auf da draußen.
- Du auch.
Hey, Cary.
Sie haben Orlando erstversorgt, oder?
Ist Ihnen da was aufgefallen?
Was zum Beispiel?
Zum Beispiel, ob das Geländer kaputt war
oder ob da Überwachungskameras waren.
Ich war auf ihn konzentriert.
Zugang, Intubation, Backboard, Schiene.
- Danke.
- Zwei Namen sind ein Anfang.
- Bald geht's normal weiter.
- Ein namenloses Baby?
Ja, um halb acht in der Toilette
im Wartebereich ausgesetzt.
- Babyklappe?
- Dafür ist sie zu alt. Zwei Monate.
- Ich nehm sie.
- Das Amt sucht eine Pflegestelle.
- Und wenn die Mutter kommt?
- Cops rufen.
Tagesschicht, scannt.
Nachtschicht, die Nummern
oben auf der Tafel brauchen Ärzte.
- Wer ist in BH-1?
- Unterbringung wegen Suizidgefahr.
- Was war los?
- King und Langdon hatten den Fall.
Traurig. Sie sagt, ihr Fünfjähriger
hat sich ins Auto gelegt, um zu schlafen.
- Hitzschlag.
- Die Mom ist hier vor ein Auto gelaufen.
Grady Barnhill, Stridor,
keine Reaktion auf Salbutamol.
- Sättigung 87. Seine Mutter Naomi.
- Schockraum zwei.
- Okay. Hat Ihr Sohn Asthma?
- Sein ganzes Leben.
- Aber nie so schlimm.
- Höre kaum was.
Er nutzt seine Atemhilfsmuskulatur.
Pulmologie rufen!
Vernebelung, 20 Milligramm die Stunde.
Ich hab ihm stündlich Salbutamol gegeben.
Bereit? Auf drei.
Eins, zwei, drei.
- Nimmt er weitere Medikamente?
- Nein, zuvor Montelukast und Symbicort.
- Warum nicht mehr?
- Ihm wurde die Versicherung gestrichen.
- Verengt. Nichts kommt durch.
- Mel, EpiPen.
- Sofort.
- 0,3 Milligramm.
Das sollte die Lunge öffnen.
Achtung, Grady.
Was zum Einscannen?
- Kritisches Labor in Nord 3.
- Nicht meine Patientin.
Aber gleich.
Ich hab Feierabend, also ...
Das Labor wurde
vor drei Stunden angeordnet.
Sie ist also noch Tagesschicht-Patientin.
Lass die neue Kollegin anfangen.
Ich muss oben mit der Verwaltung reden.
- Sorry. Es hat sonst keiner Zeit.
- Ist gut.
Gleich am Anfang
in der Nachtschicht gelandet?
- Wohl Glück gehabt.
- Ja, wenn man auf Horrorfilme steht.
- Wo studierst du?
- UC Irvine.
- Kalifornien?
- Ja.
- Pittsburgh ist anders.
- Feuchte Luft.
Ja, die geht weg,
wenn der erste Schnee liegt.
Hi, Mrs. Davis.
- Ich bin Dr. McKay. Das ist Dr. ...
- Toomarian.
Hallo.
Ihre Laborwerte deuten
auf eine Leberentzündung hin.
- Ist mir deshalb so übel?
- Mit Sicherheit, ja.
Hat sich Ihre Hautfarbe verändert?
Ich habe Bräunungscreme benutzt,
um nicht wie ein Geist auszusehen.
Wie heißt die Creme?
Eine Chemikalie könnte der Grund sein.
Nein, nein, die ist ganz natürlich.
Das DHA kommt aus Zuckerrüben.
- Warum ist meine Leber entzündet?
- Es gibt viele mögliche Ursachen.
- Nehmen Sie Medikamente?
- Kein einziges.
- Paracetamol?
- Oh nein.
- Wir müssen nach Drogenkonsum fragen.
- Niemals.
- Rohe Muscheln, Austern?
- Ich bin Veganerin.
Einen Schritt nach dem anderen.
Wir sind gleich zurück.
- Digby, Haas, jetzt im System.
- Wird doch.
Er wartet immer noch auf dem Flur?
Okay, könnten Sie ihn
als Nächstes drannehmen?
Danke.
Duke wartet immer noch.
Ja, er muss da wohl noch Stunden warten.
- Na so was, schon 19:15 Uhr.
- Muss noch ein paar lose Enden zuknüpfen.
Du hast mehr lose Enden
als ein Makramee-Wandbehang.
Der meiner Mom ging über die ganze Wand.
Mach doch Schluss und fahr los.
Du auch.
Ach nein, du hast Lena heimgeschickt.
Forderst du noch Ersatz an
oder arbeitest du bis morgen früh?
Wenn's sein muss.
Oh, du darfst dich also aufopfern,
aber wir anderen spielen Märtyrer.
- Robby.
- Verzeihung.
- Und?
- Nichts subdural oder epidural.
Diffuses Hirnödem.
Verdrängung und Kompression der Ventrikel.
HWS, Thorax, Abdomen, Becken?
Lungenkontusion links,
nichts intraabdominell.
Dann bin ich raus.
Ich ruf die Neurochirurgie.
Er wird nicht operiert. Wozu?
- Warten Sie's ab.
- ZVD und arterieller Zugang.
Orlando.
Orlando, drücken Sie meine Hand.
Öffnen Sie die Augen.
Die Komaskala liegt bei drei.
- Javadi, Antikonvulsivum?
- Keppra. 20 Milligramm pro Kilo.
- Kommt sofort.
- Was tun wir gegen das Hirnödem, Samira?
- Samira.
- Was?
Wir müssen
den intrakraniellen Druck senken.
- Mannitol.
- Kann zu Diurese und Hypotonie führen.
- Dann hypertone Kochsalzlösung.
- 23 Prozent. 50 Milliliter über den ZVK.
Immer noch verengt.
- Fünf Minuten seit dem Epi.
- Noch mal.
- Sättigung grenzwertig, 87.
- BiPAP? Zehn zu fünf.
Ja, mit Vernebler.
Grady, die zweite Spritze.
Auch noch Magnesium, 50 pro Kilo.
Kein Gasaustausch. Wir sollten intubieren.
Bei einem Asthmatiker?
Hohes Herzstillstandsrisiko.
- Naomi, war er mal am Beatmungsgerät?
- Noch nie.
- Klinikaufenthalt?
- Nein, Symbicort half immer.
Wir warten noch die nächsten Minuten ab.
Ich könnte das wohl selbst machen,
da jetzt mein Gips ab ist.
Schon okay. Es macht mir nichts aus.
Seit wann sind Sie Krankenschwester?
Heute ist mein erster Tag.
Sie machen das echt gut.
Danke.
- Scheiße. Alles okay?
- Ja, der Boden ist nass.
- Sorry, ich glaub, das war ich.
- Kein Ding.
Wir müssen die vorm Einscannen
nach Patienten sortieren.
Ist Joy noch hier?
- Sie soll um 18:59 Uhr gegangen sein.
- Kluges Mädel.
Hol Ogilvie.
Der Arschkriecher scannt das freiwillig.
Der assistiert im OP
bei dem rupturierten Bauchaortenaneurysma.
Oh, der Nierenstein, der keiner war.
Das dauert vier Stunden.
Und?
Fährst du nach der Arbeit noch zu Amy?
Ja, vielleicht, nachdem Robby
mir seinen Hauskram erklärt hat.
Klingt nach Spaß.
Ich konnte schlecht Nein sagen.
Klar.
- Es wird komisch sein ohne ihn.
- Ja.
Ob Dr. Al-Hashimi hier klarkommt?
- Das bezweifle ich.
- Sie ist klug.
Das reicht nicht aus.
- Tja, wenigstens sind's nur drei Monate.
- Ja, drei lange Monate.
Danach brauchst du 'ne neue Bleibe.
Nicht unbedingt.
Ich könnte auch nur täglich
bei Robby nach dem Rechten sehen.
Weißt du?
Warum solltest du das tun?
Ich weiß nicht. Warum nicht?
- Hypertone Lösung drin.
- Erhaltungsinfusion mit Ringer-Laktat.
- Sieht aus wie ein Halo-Zeichen.
- Liquor vom Schädelbasisbruch.
Das Halo-Zeichen
ist nicht spezifisch für Liquor.
Kochsalzlösung, Leitungswasser
und Nasensekret trennen sich von Blut.
- Hallo, Linda.
- Robby.
Die Chefärztin arbeitet am Feiertag.
Jemand muss es ja tun.
Hab die Scans gesehen.
Er braucht eine EVD.
Ventrikeldrainage zur Druckentlastung.
Denn CPP ist gleich MAD minus ICP.
Der zerebrale Perfusionsdruck im Gehirn
ist gleich arterieller Mitteldruck
minus Hirndruck.
Ein ICP unter 22 verspricht Überleben
und einen günstigen Ausgang.
Ein CPP zwischen 60 und 70
reduziert Morbidität und Mortalität.
- Wer assistiert mir?
- Dr. Mohan?
Nein danke.
- Sie sollten helfen.
- Ich sag doch, nein danke.
- Javadi?
- Ich denke nicht.
Javadi?
Die Tochter von Raymond und Eileen?
Ich war bei der Babyparty Ihrer Mutter.
Sie war Assistenzärztin
und mit Ihnen schwanger.
Irre, wie sie das alles geschafft hat.
Helfen Sie mir gern.
Meine Schicht ist zu Ende.
Okay,
Masken für alle, zwei sterile Kittel.
OP-Tücher haben wir. Fehlt noch Betadine.
Eine einmalige Chance.
Ich bin k. o.
Die Chefin der Neurochirurgie
ist eine Legende.
- Vielleicht was für die Nachtschicht?
- Liegt das an dem Volvulus-Fall?
Sie haben einen Fehler gemacht.
Haken Sie's ab.
Ich will nicht hören,
dass Sie auf Dermatologie umschwenken.
Geben Sie sich einen Ruck. Machen Sie's.
- Javadi assistiert.
- Sehr gut.
Eileen hat ihre erste EVD bei mir gemacht,
als ich Juniorprofessorin war.
Wie die Zeit vergeht.
- Wie geht's, Grady?
- Immer noch verengt.
- Eine Besserung?
- Nein.
Bist du müde?
- Haben wir Aerogen-Vernebler?
- Oben.
- Wie schnell können Sie den holen?
- In zwei Minuten.
- Los.
- Aerogen?
Der hat eine Fünf-Millimeter-Membran,
die über 120.000-mal die Sekunde vibriert.
Dr. Al-Hashimi?
Alles okay?
Sie haben von Aerogen gesprochen.
Dr. Shen erklärt das.
Er erzeugt Tröpfchen
von zwei bis fünf Mikrometern
für die Medikamentengabe.
- Wie läuft's?
- Wir fangen gerade an.
- Fixiere den Zugang.
- Zweimal messen, einmal schneiden.
Wir setzen elf Zentimeter
hinter dem Nasion an.
- Drei Zentimeter lateral.
- Keine Bildgebung?
Nein, direkt in den Seiten-Ventrikel.
Bewährt seit 1890.
Okay, machen Sie den Schnitt.
Sie haben mit Dr. Al-Hashimi gearbeitet?
- Ja.
- Wie lange?
Während meines zweiten Ausbildungsjahres
und noch mal letztes Jahr.
Okay. Der Handbohrer ist bereit.
- Machen Sie das besser.
- Keine Sorge, er hat einen Tiefenstopp.
Das ist keine Gehirn-OP.
Okay?
Perpendikular bleiben.
- Okay.
- Gut.
So, vier Umdrehungen
durch die Lamina externa.
Dann halbe,
bis Sie den Schädel durchstoßen.
Drei.
Vier. Eins ...
Donnerwetter.
Ich dachte gerade, hier sitzt Tom Cruise.
Gute Arbeit. Wie fühlt sich's an, Digby?
- Ziemlich gut.
- Na klar.
Wollen wir jetzt
der Haarpracht zu Leibe rücken?
Haareschneiden mag ich nicht.
Verstehe ich, Rapunzel,
aber Ihre Ohren brauchen Luft.
Ein frischer Sommerlook
kommt gut bei den Damen an.
- Nur etwas kürzer?
- Gut.
Am besten ein Pixie Cut.
- Was?
- Nur Spaß.
Meinen Mann Benji frisiere ich auch.
Das wird gut.
Wann wurden Sie zuletzt frisiert?
Für die Hochzeit meiner Tochter
vor ein paar Jahren.
- Wo?
- St. Sebastian. Das ist unsere Gemeinde.
Weiß Ihre Tochter, wo Sie sind?
Natürlich. Wir leben alle in Pittsburgh.
Sie wohnen in meinem alten Haus.
- Ihre Tochter wohnt in Ihrem Haus?
- Ja.
Wo wohnen Sie?
Wo immer ich will.
Fünf bis sechs Zentimeter
von der Lamina interna einführen, okay?
Zentriert.
Perpendikular,
in Richtung des medialen Augenwinkels.
- Und bitte.
- Einfach weiterschieben?
Es knackt, wenn Sie durchs Ependym kommen.
Zugang ist kalibriert.
Das Nicardipin bitte
auf einen MAD von 85 titrieren.
Und wenn wir
den Hirndruck auf 20 gesenkt haben?
- Dr. Mohan.
- Entschuldigung.
MAD 85, ICP 20?
Zerebraler Perfusionsdruck 65.
Damit hat er die beste Überlebenschance.
Ein Drittel der Patienten stirbt,
die Hälfte behält bleibende Schäden.
In zwei Wochen
wissen wir mehr über die Prognose.
- Da war das Knacken.
- Mandrin entfernen.
Okay, ein wenig drainieren.
Und jetzt abklemmen.
Perfekt.
Blutdruck runter auf 190 zu 88. Puls 67.
Wie läuft's bei euch?
Wir kommen langsam voran.
- Habt ihr Abbot gesehen?
- Nicht seit der Visite.
Er hat mir noch eine Patientin zugeteilt.
Und du hast Ja gesagt?
48-jährige Frau,
neu aufgetretener Ikterus.
Erhöhte Leberenzyme, kein Alkoholkonsum.
Dann hast du die Wahl:
Hepatitis A, B, C, D oder E.
- Keine Risikofaktoren, kein Fieber.
- Paracetamol?
- Nein, auch nichts Rezeptpflichtiges.
- Isst sie Eisbärenleber?
Kann zu einer Hypervitaminose A führen.
Nein, sie isst kein Fleisch.
Sie ist ein Gesundheitsfreak.
Vielleicht schluckt sie Lebertran,
um Masern vorzubeugen.
Vegan. Kein Fisch.
Würdest du sie dir mal ansehen?
- Echt jetzt?
- Du bist gut bei schrägen Sachen.
Nimm's als Kompliment.
Na gut.
Fünf Minuten am Bett, nicht länger.
- Ich muss noch Stunden hier sein.
- Danke.
Was soll ich mit ...
- Es bessert sich.
- AZV nimmt zu.
Stridor nur noch exspiratorisch.
- Ein Fortschritt.
- Fühlst du dich besser?
- Hast mir 'ne Scheißangst gemacht.
- Nicht fluchen!
Hat er einen Hausarzt?
Nicht mehr.
Woher kriegen Sie seine Rezepte?
Nachbarschaftsklinik.
In bar. Salbutamol ist billig.
- Symbicort?
- Ohne Versicherung 400 Dollar im Monat.
Für das kleine Spray?
Der Trokar ist auf dem Schlauch.
Etwa fünf Zentimeter unter der Kopfhaut
entlangführen und dann durchstechen.
- Zur Infektionsvorbeugung?
- Ja.
Ruhig halten, während ich durchziehe.
Dann verschließen Sie die Wunde.
Das sieht aus wie aus dem Baumarkt.
Ja, Feiertagsangebot.
Der Hirndruck wird
durch die Flüssigkeitssäule gemessen.
Wir orientieren uns am Tragus.
Dreiwegehahn kann verbunden werden.
Erster Troponinwert normal.
Aber zweiter ist nötig.
Reden wir kurz?
Ich hab alles versucht,
damit Orlando bleibt.
Das bezweifle ich nicht.
Es geht um Ihre Arbeit mit Dr. Al-Hashimi.
Ist Ihnen mal was an ihr aufgefallen?
Was zum Beispiel?
Unaufmerksamkeit, Konzentrationsprobleme?
Nein, sie war immer voll dabei.
Aber als sie heute
die Werte des Findelkinds geprüft hat,
schien sie kurz abwesend gewesen zu sein.
Vielleicht war sie nur müde.
Keine Stauung, Knoten oder Zirrhose.
Die Leber sieht gut aus.
Ich verstehe das nicht.
Ich tue alles dafür, gesund zu bleiben.
Ernährung, Sport, acht Stunden Schlaf.
So lange hab ich
ewig nicht mehr geschlafen.
- Probier doch mal Schlafoptimierung.
- Ja, unbedingt.
Ja, kühler Raum,
sanftes Rauschen, Schlafmaske.
Kiwis vorm Schlafengehen,
Salatwasser, Mundpflaster.
- Woher kriegen Sie die Tipps?
- Von Naturheilern und Heilpraktikern.
- Kaufen Sie bei denen Vitamine?
- Nein. Gutes Essen ist die beste Medizin.
Grünkohl, Blaubeeren,
Kidneybohnen, Kurkuma.
- Kurkuma?
- Seit wann nehmen Sie das?
Ein paar Monate. Wirkt entzündungshemmend.
Es entgiftet und beugt Alzheimer vor.
Wie viel nehmen Sie?
500-Milligramm-Kapseln,
aber fünfmal am Tag.
Was?
Bei so hohen Kurkuma-Dosen
kann es zu Leberversagen kommen.
Von einem Gewürz?
So, Digby, das wär's dann.
Wollen Sie's sehen?
So hab ich lange nicht mehr ausgesehen.
Ihre Familie
wird Sie nicht wiedererkennen.
Wie sollen die mich finden?
Die wissen nicht,
dass ich jetzt so aussehe.
Die kennen doch Ihre Stimme.
Sie wissen, wo Sie sich aufhalten.
Die wissen noch, dass Sie mal so aussahen.
Wie auf der Hochzeit.
Haben Sie da mit Ihrer Tochter getanzt?
Ja.
Dann wird sie sich immer an Sie erinnern.
- Ja.
Zu Ihnen wollte ich.
- Was gibt's?
- Sagen Sie's mir. Der Asthmatiker.
- Was ist mit ihm?
- Sie schienen wegen Aerogen zu zögern.
- Kamen Ihnen Zweifel?
- Nein. Ich hab nur nachgedacht.
- Worüber?
- Den besten Behandlungsplan.
Und den hat er.
- Noch was?
- Sagen Sie's mir.
Muss ich irgendwas wissen?
Ich glaube nicht.
Hier Dr. Robby.
Es geht um den Patienten Ekins.
- Larson und Stevens können von der Tafel.
- Geht klar.
Er ist jetzt im CT?
Oh. Super.
Nein, das wollte ich nur wissen. Danke.
- Was Neues von oben?
- Nichts, was wir nicht schon wüssten.
Das alte Lied.
Sollen wir für Jesse zusammenlegen?
Für die Kaution.
Die wird erst festgesetzt,
wenn man vorm Richter war.
Wohl erst am Montag.
- Dann ist er übers Wochenende da drin?
- Scheiße.
Und ob.
Dr. Langdon.
Grady geht's deutlich schlechter.
- Soll ich kommen?
- Shen ist da.
- Sättigung 83.
- Was ist los?
Einen Moment.
Er wird schwächer.
- Ketamin und Rocuronium. Wir intubieren.
- Ich ruf Volk.
Ma'am, wir legen einen Schlauch
in seine Luftröhre, damit er beatmet wird.
- Oh mein Gott.
- Halt. Halt.
- Kein Lungengleiten rechts.
- Pneumothorax.
Intubieren nicht nötig.
- Was ist los?
- Ein Lungenflügel ist kollabiert.
Es gab kein Trauma,
das den Pneu hätte auslösen können.
Handschuhe an, Dr. King.
Bei Asthma kann's zu Luftstau kommen.
Wenn die Luft nicht ausströmt,
überbläht die Lunge
und Lungenbläschen platzen.
Was tun Sie jetzt?
Das hier.
Gut, dass Dr. Conley da war.
- Ja.
- Er sollte auf die Neuro-Intensivstation.
Wir sollten ihn nicht parken.
- Hey, Robby.
- Hey, wie lief das CT?
- Gut.
- Die Auswertung wird eine Weile dauern.
Das macht nichts.
Vivi und ich brauchen eh etwas Zeit,
um die nächsten Monate zu planen.
- Ach ja?
- Ich wollte immer Motorrad fahren.
Duke will's mir beibringen.
- Keiner kennt sich so aus wie er.
- Ich kriege den Pflegekraft-Rabatt.
So ein Gentleman.
Ab mit ihm in sein Zimmer.
Wie wäre es nächsten Samstag, Vivi?
Hinterher könnten wir was essen gehen.
Lorrie Diaz will zu ihrem Mann.
- Sie kommt gerade.
- Ist gut.
- Mrs. Diaz.
- Hi. Hat Orlando schon ein Zimmer?
- Nein.
- Hab was von Burgatory mitgebracht.
Einen Chicken-Burger.
Kein Brötchen, nur Salat.
Ist sicher besser als Krankenhaus-Essen.
Er wird von unserer
besten Gehirnspezialistin behandelt.
- Wird er aufwachen?
- Wir müssen einige Wochen warten.
Und dann wird er wieder wie vorher?
Im besten Fall dauert es ein Jahr,
bis er wieder selbstständig leben kann.
- Und im schlechtesten Fall?
- Dauerpflege wegen schwerer Behinderung.
Sie haben ihn gehen lassen.
Er wollte unbedingt zu seinem Zweitjob.
Konnten Sie ihn nicht zwingen?
Er kannte die Risiken.
Wir haben seine Entscheidung respektiert.
- Auch wenn die dumm war?
- Ich wollte ihn aufhalten.
Ich wollte ihm alles mitgeben,
um sich zu behandeln.
Ich konnte es ihm nicht mehr geben.
Er sagte, er braucht den Lohn.
Dr. Langdon.
Alles okay?
Ja, ich weiß nur nicht ...
ob ich schon bereit für die Arbeit war.
Aber natürlich.
Zehn Monate sind eine lange Zeit.
Ich hätte den Jungen fast umgebracht.
Ich hab nicht mal
an einen Pneumothorax gedacht.
- Na ja, ohne Trauma ...
- Ich hätt's merken müssen.
Also, ich ...
Ich musste heute aussagen.
Und ... die Anwälte gaben mir das Gefühl,
eine richtig miese Ärztin zu sein.
Wir machen nicht immer
alles auf Anhieb richtig.
Du hättest den Pneu noch bemerkt.
Du hättest ihn schon noch gerettet.
Das würde Robby wohl anders sehen.
Er setzt mir schon den ganzen Tag zu.
Robby wird drei Monate weg sein.
Und wenn Robby schon nicht da ist ...
Ich will nicht, dass du auch gehst.
Was mich nicht umbringt,
macht mich stärker.
Wow. Friedrich Nietzsche.
Ja. Nietzsche, ja.
Nicht Kelly Clarkson.
- Das ist ja 'ne dicke Akte.
- Ja, Austin Green. Ogilvies AAA.
G-R-E-E-N?
Ja, warum?
Ich seh mal nach,
wann wir Ogilvie zurückkriegen.
- Oh Scheiße.
- Was?
Er hat's nicht geschafft.
Er ist vor 40 Minuten gestorben.
Aber wo ist dann Ogilvie?
Oh Mann.
Vor anderthalb Jahren wurde
ein AAA von vier Zentimetern festgestellt.
Zu klein für eine OP.
Er sollte alle sechs Monate
zur Kontrolle kommen.
- Aber ist er nicht.
- Wir hätten das im Computer gesehen.
Warum hat er nichts gesagt?
Vielleicht vergessen.
Oder Ogilvie hat nicht richtig gefragt.
Dennis, hey, hast du kurz?
Klar. Worum geht's?
Jugendliche mit Schmuckmagneten,
die am Nasenseptum haften.
Entfernung mit Kürette ist zu schmerzhaft
und hat geblutet.
- Die müssen ab oder es kommt zu Schäden.
- Kannst du einen leitenden Arzt fragen?
- Oder einen Oberarzt? Wir haben Schluss.
- Alle beschäftigt.
Ich war schon dran.
Ja. Ist gut.
Laborbefund für die gelbe Frau.
Erhöhte INR, 2,2.
Die Leber ist noch nicht hin.
Kein Kurkuma mehr,
Aufnahme zur Überwachung der Leberwerte.
- Alles klar. Zentral 10?
- Ja!
- Schlafoptimierung, echt?
- Ich verfolge die Online-Trends.
Darum bist du
bei schwierigen Fällen so gut?
Ich gehe nur immer vom Dümmsten aus,
was eine Person getan haben könnte.
Na ja, sie wollte gesund leben.
Mit Tipps von Idioten.
- Viele Ärzte empfehlen Kurkuma.
- Dann frag auch nach der Dosis.
Oder geh auf die Seite
der Gesundheitsbehörde.
Ach ja,
die ist ja jetzt eine Giftmülldeponie.
Na ja,
sie ist in ziemlich schlechter Verfassung.
Vielleicht braucht sie eine Leber.
Ja, weil sie eine Idiotin ist.
Wow.
Nein, ich bin der Frau dankbar.
Unser Job ist sicher
wegen solcher Idioten.
Okay.
Gute Nacht, Perlah, Monica.
- Gute Nacht, Dr. Robby.
- Gute Nacht.
Tschüss, Emma.
Es gibt noch zu tun.
Dana meinte, ich soll mich ausruhen gehen.
- Ja, du hattest einen krassen Tag.
- Ging schon.
- Wo ist denn Dukes Befund?
- Neuzugänge sind noch nicht im System.
Ich kann den Befund
aus der Radiologie holen.
Danke, Monica.
Ich kann jemanden übernehmen.
Orlando ist versorgt.
- Wie geht's ihm?
- Gute Werte. CPP 22.
Er könnte also glimpflich davonkommen.
Er hat eine Chance?
Ich weiß nicht,
ob er gehofft hat zu überleben.
Was?
Samira sagt,
er hat 100.000 Dollar Schulden. Er ...
Mrs. Diaz.
- Wie können wir helfen?
- Die Toilette?
Perlah zeigt Ihnen den Weg.
- Man redet nicht laut über Patienten.
- Ich weiß.
- Du hättest fast ...
- Hab ich aber nicht.
Okay ...
Seit wann sind die da drin?
- Mindestens zwei Stunden.
- Wie ist es passiert?
Mit meinem Ohrring sollte es ein Rot,
Weiß und Blau ergeben fürs Feuerwerk.
Ich sagte, nur ein Nasenloch.
Aber sie hört nie.
Wir müssen sie schnell rauskriegen,
sonst könnte
die Nasenscheidewand kollabieren.
Dann wäre meine Nase deformiert?
- Oh Gott, raus damit.
- Das ist der Plan.
- Sie hat's versucht. Es tat irre weh.
- Weil die magnetische Kraft so stark ist.
- Ja.
- Nein, nein, nein.
Oh, ich nehme nicht die Spitzen.
Ich drehe sie um und benutze den Griff.
- Das wird auch wehtun.
- Vermutlich nicht.
Stillhalten.
Okay.
Voilà.
Echt?
Das war fantastisch.
In einer halben Stunde
können wir die Tafel ausmustern.
Mit Vergnügen.
Dr. Robinavitch.
Der Befund für Ihren Freund.
- Fuck.
- Duke?
Sagen Sie es ihm?
- Ich frage erst einen Chirurgen.
- Ein Update zu einem Patienten ...
- Jetzt passt es nicht.
- Wolltest du nicht gehen?
Ja. Dr. Ogilvie sitzt draußen
in der Rettungszufahrt voller Blut.
- Was macht er da?
- Er starrt in die Leere.
- Er hat nicht auf mich reagiert.
- Rufen Sie die Herz-Thorax-Chirurgie an?
- Ich sehe nach Ogilvie.
- Bitte.
Hey, Ogilvie.
Ogilvie.
Alles in Ordnung?
99 nach zwei Litern.
Vereinzelt endexspiratorisches Giemen.
Es geht ihm schon so viel besser.
- Die Steroide wirken in Kürze.
- Es geht weiter bergauf.
- Wann kann ich nach Hause?
- In ein, zwei Tagen.
Wir geben dir ein Symbicort-Spray mit.
Das reicht für einen Monat.
- Ich kläre das mit der Versicherung.
- Wieso wurde sie gestrichen?
Sie haben den Prüfungsbescheid
an unsere alte Adresse geschickt.
Wurde nicht weitergeleitet.
In der Apotheke hab ich dann erfahren,
dass wir keine Versicherung mehr haben.
- Und Sie konnten sie nicht zurückkriegen?
- Ich versuche es seit Monaten.
Man braucht dafür
Steuerbescheide, Einkommensnachweise ...
Ich schneide Haare.
Mein Einkommen schwankt.
Meine Kunden haben auch zu kämpfen.
Es ist also nicht leicht.
Wenn das Symbicort ausgeht,
bevor Sie versichert sind,
kommen Sie her,
dann kriegen Sie ein neues.
Gibt's hier einen Patienten?
Alle in diesem Raum sehen kerngesund aus.
Dr. Shen und ich sind über Nacht hier.
- Ja, wir übernehmen ab jetzt.
- Du bleibst in guten Händen.
Ich hatte echt Angst.
Danke.
Keine Ursache.
Sein Unfall hat die Lage verändert.
- Ich suche Dr. Abbot.
- Habe ich länger nicht gesehen.
Verzeihung.
Durch die langfristige Behinderung
könnte es einfacher werden.
Einfacher?
Er kommt dann ins Bedürftigkeitsprogramm.
Alle Kosten werden übernommen,
auch die häusliche Pflege.
- Okay.
- Nicht der beste Moment ...
Ich will Ihnen nur
die Sorgen wegen der Kosten nehmen.
Robby.
Noelle.
Du bist noch hier.
Nicht leicht, heute hier wegzukommen.
- Das war's also für 'ne Weile.
- Oder komm mit.
Nein. Aber danke.
- Auch wenn's kein ernstes Angebot ist.
- Was?
Ach komm, ich störe einen Mann
doch nicht bei seiner Sinnsuche.
- Sinnsuche?
- Das ist die freundliche Formulierung.
Sag mir
die andere Formulierung lieber nicht.
Nein, lieber nicht.
Ich hoffe, du machst das nicht,
um vor mir wegzulaufen.
Sag ruhig, wenn du genug von mir hast.
Das hat nichts mit dir zu tun.
Oh, klar.
"Es liegt nicht an dir, sondern an mir"?
In dem Fall stimmt es wirklich.
Verzeihung.
- Bis nächste Woche.
- In drei Monaten.
Ja, also bis nächste Woche.
An meinem ersten Tag hier ...
hatte ich einen Patienten ...
Er war ein netter Kerl,
kam wegen Bauchschmerzen.
Ich habe im Ultraschall
einen Gallenstein gesehen.
EKG und Troponin unauffällig.
Der Schmerz ließ nach.
Und er war im Flur,
als er einen Herzstillstand erlitt.
Ich konnte ihn nicht retten.
Menschen sterben.
Wir geben unser Bestes.
Aber Menschen sterben.
Gewöhnt man sich jemals daran?
Nein.
Nein, du ...
Du versuchst, es zu akzeptieren.
Und dein Gleichgewicht zu finden.
Ich weiß nicht,
ob ich das hier noch mal überstehe.
Allgemeinmedizin klingt viel besser.
Pädiatrie vielleicht.
Ja, vielleicht.
Aber mich würde das zu Tode langweilen.
Im Ernst,
ich mag die Suche
nach unerkannten Diagnosen,
die schnellen Entscheidungen
und lebensrettenden Eingriffe.
Ich mag es, für Menschen da zu sein,
am schlimmsten Tag ihres Lebens.
Weißt du, was ich denke?
Was?
Du solltest nach Hause gehen.
Schlaf drüber und entscheide erst morgen,
ob du zurückkommen willst.
Ich will heute nicht mehr ...
da rein und irgendwem begegnen.
Ja.
Ich geb deinen Kittel ab.
Die Schicht ist zu Ende.
Geh nach Hause.
- Oh Gott. Sorry.
- Nein, schon gut. Schon gut.
Da sitzt ein Dummy im Rollstuhl.
Ja, der kommt ganz gut rum.
Ich wurde hier also ersetzt.
- Oh, war das dein Platz?
- Nicht direkt.
- Sicher?
- Wo warst du denn?
- Ich habe Ogilvie gefunden.
- Und?
Und er geht nach Hause.
- Mehr nicht?
- Längere Geschichte.
- Ich hab Zeit.
- Ich schütze seine Privatsphäre.
Das ist doch öde.
Sorry.
- Der Schredder klemmt.
- Stell mal auf rückwärts.
- Na super.
- Tipp mal liebevoll drauf.
Treten.
Gott, verdammt.
Mr. Digby ist jetzt also oben.
- Träumen Sie weiter.
- Er ist nicht in Süd 21.
- Klar ist er da.
- Da liegt jemand Neues.
Kurze Haare, frisch rasiert?
Ich kümmere mich drum.
Röntgen zeigte eine Pathologie.
Darum das Angio-CT.
Aufsteigendes Aortenaneurysma.
Acht Zentimeter.
50 Prozent sterben im ersten Jahr.
- Also OP.
- Wenn er leben will.
Er ist ein Freund.
Ich lasse ihn zu Ihnen verlegen.
Nicht heute.
- Wieso nicht?
- Herz und Lunge müssen untersucht werden.
- Stress-Echo, Lungenfunktionstest ...
- Das muss stationär passieren.
Übers Wochenende läuft nichts.
Er kann nach Hause gehen.
- Jeder Tag zählt.
- Er lebt so seit Jahren.
Er kann Anfang nächster Woche
untersucht werden.
Im Idealfall ist die OP in einer Woche.
- Und wenn es vorher rupturiert?
- Notruf.
Mehr können wir nicht tun.
Ich lasse die Termine festlegen.
- Fuck!
- Hey! Gehen wir ein paar Schritte. Komm!
- Zwei zur Entlassung.
- Nicht klingeln. Die Computer laufen.
Die zwei sind noch nicht im System.
Moment, bei dem Jungen
sollte das Handgelenk geröntgt werden.
Ist nicht passiert.
Und die Wasserski-Lady wartet auch noch.
Röntgen hab ich abgesagt
und per Ultraschall diagnostiziert.
- Echt?
- Ja.
Der Junge hat eine einfache Wulstfraktur
des distalen Radius. Also Klettschiene.
Mrs. Stegman
hat einen kleinen Meniskusriss.
Knieorthese, Stützen und Nachsorge.
Sie hätten wir heute gebraucht.
Wir lernen wenig
über muskuloskelettalen Ultraschall.
Darum hab ich das
in Harvard und Highland belegt.
Bemühst du dich ums Sonografie-Stipendium?
Ja, aber die Konkurrenz ist hart.
- Hab ich gehört.
- Schwierig. Ich hab nur eine Publikation.
Aber da geht's um Schulter-Luxationen,
die mit Ultraschall diagnostiziert wurden.
Du kannst mitkommen.
Ich hab noch drei zu schallen.
Ein andermal.
Okay.
Nicht den Schredder verstopfen.
Waren das zwei Akten?
Nein, meine Sonografie-Bewerbung.
Hey.
Das mit deinem Patienten tut mir leid.
Ja, Orlando geht's echt schlecht.
Ich meinte den
mit dem Bauchaortenaneurysma,
den du mit Ogilvie behandelt hast.
Er hat die OP nicht überlebt.
Ich wollte es Robby sagen,
aber er ist beschäftigt.
Entschuldige mich.
Scheiße.
Ich bin gereizt? Erst hackst du
auf Samira rum, dann auf McKay.
- Ihr Verhalten war inakzeptabel.
- Ja?
So was und Suizidversuche von Patienten
bespricht man vertraulich.
Und auf Gegenstände hauen?
Bitte vergiss den Scheiß und verschwinde.
Ich kann nicht.
Doch. Meine Kinder hab ich bei so was
aufs Zimmer geschickt.
- Du bist nicht meine Mutter.
- Du brauchst aber eine.
Ich hatte eine, sie ist abgehauen.
Ich brauche wen, der den Laden schmeißt.
- Tut mir leid. Das wusste ich nicht.
- Keiner weiß das. Wen juckt das?
- Du brauchst eine Pause.
- Darum die Auszeit.
- Dann los, geh.
- Ich habe zu viel zu tun.
- Jemand anders redet mit Duke.
- Ich muss es ihm sagen.
Warum?
Ich bin's ihm schuldig.
Es muss von einem Freund kommen.
- Sonst haut er ab und fällt bald tot um.
- Okay. Red mit ihm und dann geh.
- Ich weiß nicht, ob Al-Hashimi klarkommt.
- Wieso?
Das muss ich herausfinden. Weißt du,
dass sie einen zweiten Oberarzt will?
- Nein.
- Ist das mit Gloria geklärt?
Keine Ahnung.
Ich weiß nicht, ob Langdon clean bleibt,
ob Whitaker bei mir zurechtkommt,
ob Javadi aufgibt, was ihr liegt,
oder ob Samira das mit ihrer Mutter klärt.
- Noch irgendwas?
- Ja, du.
Es behagt mir nicht,
dass du mit Midazolam rumrennst.
Ich sorge mich eben um euch.
Wir kommen klar, bis du zurück bist.
- Wie immer.
- Und wenn ich nicht zurückkomme?
Maria Seifert
FFS-Subtitling GmbH